Maher Burhan
· 2nd

https://www.linkedin.com/in/maher-burhan-04446a7/

https://www.linkedin.com/company/xebia/

Senior Architect at Xebia.

About
Experienced Software Architect/Developer.

Specialties: Software: Java, J2EE and .Net
Database: DB2, Oracle, SQLServer, MySql, Teradata, Netezza...
Business Intelligence (Cognos)
Data modeling and data warehouse design and optimization
Metodology: Agile.

Experience
Xebia logo
Senior Architect

Xebia · Permanent Full-time

May 2025 - Present · 1 yr

Ontario, Canada · Remote

LinkedIn helped me get this job helped me get this job

Enterprise Architect for Sephora Data Platform.

Senior Architect

N-Able Technologies International Inc. · Permanent Full-time

Sep 2021 - Present · 4 yrs 8 mos

Ottawa, Ontario, Canada

 Test Automation Tools, API Development and +7 skills

Enterprise Integration (B2B) consultant

CBSA

Oct 2013 - Present · 12 yrs 7 mos

Ottawa

Working on a large enterprise integration:
BPML/BPEL (IBM Streling); 
MQ Series;
DB2, Oracle;
Java, J2EE (EJB, MDB)
Weblogic and Websphere;
Cognos
Spring/hibernate
Data Exchange(messaging): NIEM, EDI, EDIFACT, SWIFT...
HTML, XML, XSD, XSLT, XPath
Eclipse, Rational Software Architect(RSA)
Javascript with DOJO.

 Integration Projects, System Integration and +1 skill

GlobalLogic logo
Senior Solution/Technology Architect.

GlobalLogic · Permanent Full-time

Jul 2024 - May 2025 · 11 mos

Canada · Remote

 Databricks Unity Catalog, SAP S/4HANA integration CDC/CDS and +13 skills

Innovapost logo
Technical Solutions Architect

Innovapost

Sep 2018 - Jun 2022 · 3 yrs 10 mos

Greater Ottawa Metropolitan Area

 Test Automation Tools, Integration Projects and +4 skills

 
Software engineer service consultant

IBM

Oct 2005 - Oct 2013 · 8 yrs 1 mo

 Test Automation Tools, API Development and +3 skills

 Xebia is a global, award-winning, AI-first consulting, software engineering, and training company. We shape tomorrow with AI today—helping organizations turn AI strategy into production-ready solutions that drive real transformation, faster.

Xebia operates as a single global team, designed for speed, scale, and impact, bringing together deep human expertise and the power of AI in everything we deliver. 

Our flexible delivery model combines client-facing teams in the US and Europe with nearshore capacity across Poland and Latin America, as well as a large-scale offshore hub in India working as a single, integrated network. 

The result is a sophisticated hybrid model that combines local expertise with global reach. For our clients, this means faster time-to-value, easier access to highly specialized digital and AI talent, and the flexibility to scale solutions at the speed of business. 

With round-the-clock delivery, built-in scalability, cultural alignment, and a strong focus on attracting and retaining the best global talent, we help global organizations build, scale, and innovate with confidence. 

Xebia | Shaping Tomorrow with AI Today

Website
https://xebia.com
Verified page 
June 15, 2023
Industry
IT Services and IT Consulting
Company size
1,001-5,000 employees
6,199 associated members LinkedIn members who’ve listed Xebia as their current workplace on their profile.
Headquarters
Atlanta, Georgia
Specialties
IT Consultancy, Continuous Delivery, Offshore Services, Deployment Automation, Digital Transformation, Agile Transformations, Agile Product Management, DevOps, Big Data & Data Science, Cloud Infrastructures, Agile Software Development, Blockchain, Quality & Test Automation, Classroom Training, In-Company Training, Artificial intelligence, Machine Learning, Low Code, Microsoft Solutions, Cloud, SRE, and Digital Strategy